## .命令

>Vim对重复性操作进行了优化。它之所以能高效地重复，是因为它会记录我们最近的操作，让我们用一次按键就能重复上次的修改。这听起来很强大，但是除非我们能够学会规划按键动作，使得在重复时能完成一项有用的工作，否则这没什么用。掌握这一理念是高效使用Vim的关键

说明:
1. 简单来说`.`就是用来重复上次的动作,但是不能重复撤回之类的动作
2. 但是注意这个是会把进入插入模式到退出插入模式看作是一个动作的
	1. 也就是如果在插入模式插入like在esc出来
	2. 这个时候按一次.就多一个like 很爽
3. .其实就看看作是一个微小的宏

### 常见用法
#### 1.每个最后一行加上;
比如给代码的最后一行全部加上;
可以用$a或者A直接进入行末,然后插入;
接下来退出到普通模式按j.就可以实现给每一行加上了j.j.j就可以了
但是如果行数很多比如有100行,就很吃力了,这个时候可以用到

#### 2.+隔开
```JavaScript
var a = "method("+arg1+","+arg2+")";
```
goto 
```JavaScript
var a = "method(" + arg1 + "," + arg2 + ")";
```

f+ 找到+号 s 删掉+ 并进入插入模式 输入 空格+空格 然后;. 就好了 [[02.普通模式#;命令|;是什么意思]]

#### 3.选择性替换
首先在想替换的单词位置使用* 或者直接搜索它 
接下来cw{替换成什么}
然后就可以n.去替换其他的了 如果不需要就别按. 直接n去下面

## 重复命令

>分号（;）和逗号（,）键只适用于部分命令，如搜索命令和替换命令等，不适用于其他命令，如移动命令。

### ;命令

;跟.差不多 都是重复上一个东西,但是.是动作就是实际修改了文本的动作 ;重复的是命令比如 f+ 

;命令有的时候是可以"回退的" 比如重复f+的时候 可以用 , 回退

如果你在Normal模式下执行了搜索命令 /foo，然后按下n键跳到下一个匹配项，如果你想继续查找下一个匹配项，只需要按下分号键（;）即可，Vim会自动重复执行上一次的搜索命令，跳到下一个匹配项。

### ,命令

逗号（,）是分号（;）的一种补充。与分号键（;）将当前光标所在位置作为基准，向后查找下一个匹配项不同，逗号键（,）则是将当前光标所在位置作为基准，向前查找上一个匹配项。

### u命令撤回 cltr+r取消撤回
就是回退,但是只能用于edit的回退

> 这里尤其要注意了,每次进入编辑模式在退出编辑模式都是一次回退
> 也就是这次进去编辑了好久 然后esc出来算是一次编辑的
> 所以有些时候要多分一些粒度
> 让粒度细一些, 比如新起一行的时候不使用回车
> 而是esc之后o这样新起一行

这里还有一些细节
比如如果在插入模式中使用了` <Up>、<Down>、<Left>或 <Right> `这些光标键，将会产生一个新的撤销块。你可以把这想象为先切换回普通模式，然后用 h 、j 、k 或 l 命令对光标进行了移动，唯一区别是我们并没有退出插入模式。这也会对 . 命令的操作产生影响。

### n 和 N
这个对应的就是;和, 但是他们是用在文档里面查找匹配项的时候

### &
这个是替换的时候使用的


## 替换和搜索
:s/target/replacement/ 替换当前行第一个
:s/target/replacement/g 替换当前行所有

这个里面可以加入很多其他的命令混合起来
比如:
:n,$s/target/replacement/ 替换第 n 行开始到最后一行中每一行的第一个
:n,$s/target/replacement/g 替换第 n 行开始到最后一行中每一行的所有
:%s/target/replacement/ 替换文本的全部

如果要重复就按[[02.普通模式#&|&]],u是撤回

f{XX} 就是搜索下一个  F{XX} 是上一个
默认情况需要手动退出高亮  使用命令，:nohl  推测是no high light的缩写

### `*`命令
在Vim编辑器中，星号（`*`）用于搜索光标所在位置的当前单词，并将光标移到下一次出现的位置。这个命令通常被称为星号搜索（star search）或者单词搜索（word search）。

当你在Normal模式下，将光标停留在一个单词上，然后按下星号（`*`），Vim将会自动搜索当前单词，在光标下一次出现的位置停留，并将光标置于该位置。

你也可以在搜索命令前面添加一个#号，这样搜索方向将相反，并且在上一次出现的位置停留。例如，如果你想从当前光标位置往前搜索一个单词，可以执行命令 #*。

需要注意的是，星号搜索命令将会搜索当前单词的完整匹配。如果当前单词是“test”的话，星号搜索命令不仅会匹配到“test”，而且也会匹配到“testing”、“testable”等包含“test”的单词。如果你只想匹配当前单词，可以使用`g*`命令来代替星号搜索命令。

## b 命令

