## 为什么需要ServletContext

1. ServletContext 是一个接口，它表示Servlet 上下文对象
2. 一个web 工程，只有一个ServletContext 对象实例
3. ServletContext 对象是在web 工程启动的时候创建，在web 工程停止的时销毁
4. 也就是简单来说它就是一个全局对象
5. 由于一个WEB **应用中的所有Servlet 共享同一个ServletContext 对象**，因此Servlet 对象之间可以通过ServletContext 对象来实现多个Servlet 间通讯。ServletContext 对象通常也被称之为**域对象**

## 获取ServletContext的方式

ServletContext 对象可以通过 [[05.ServletConfig#^689976|ServletConfig.getServletContext]] 方法获得对ServletContext 对象 ^477c39

如果 Servlet 是继承 HttpServlet 或者`GenericServlet`的那么也可以直接 this.getServletContext() 就能获取到,因为 GenericServlet 里面实现的 `getServletContext`源码就是直接`return this.getServletConfig().getServletContext();  `
```java
public ServletContext getServletContext() {  
    return this.getServletConfig().getServletContext();  
}
```


## ServletContext 可以做什么

1. **获取web.xml 中配置的上下文参数context-param 信息和整个web 应用相关**，而不是属于某个Servlet 
2. 获取当前的工程路径，格式: /工程路径=>比如/servlet 
3. 获取工程部署后在服务器硬盘上的绝对路径( 比如:D:\a\webProject\) 
4. **像Map 一样存取数据, 多个Servlet 共享数据**

下面是几个输出的示例：
```
servletContext.getContextPath():/api
servletContext.getRealPath("/"):D:\Code\tomcatProject\out\artifacts\tomcatProject_war_exploded\
servletContext.getServletContextName():null
servletContext.getServerInfo():Apache Tomcat/8.5.88
```


以下是`ServletContext`中常用的方法：

-   获取Servlet的配置信息：
    
    `getInitParameter(String paramName)`：返回给定名称的初始化参数值，如果不存在则返回null。
    
    `getInitParameterNames()`：返回该 ServletContext 对象中所有初始化参数的名称。
    
-   获取应用程序级别的属性：
    
    `getAttribute(String name)`：返回名称对应的应用级别属性的值，如果不存在则返回null。
    
    `getAttributeNames()`：返回该 ServletContext 对象中所有应用级别属性的名称。
    
-   设置应用级别的属性：
    
    `setAttribute(String name, Object value)`：设置指定名称的属性值。
    
    `removeAttribute(String name)`：移除指定名称的属性。
    
-   获得Web应用程序相关信息：
    
    `getContextPath()`：返回的当前Web应用程序的上下文路径。
    
    `getRealPath(String path)`：返回对应于给定虚拟路径的真实路径。
    
    `getServletContextName()`：获取该Web应用程序的上下文名称。
    
-   获取服务信息：
    
    `getServerInfo()`：返回servlet容器使用的完整版本字符串。
    
-   将请求分发给其他servlet：
    
    `getRequestDispatcher(String path)`：返回一个RequestDispatcher对象，用于将请求转发给其他Servlet或JSP页面。
    
-   获取资源：
    
    `getResourceAsStream(String path)`：返回在ServletContext中查找指定路径的web应用程序资源的输入流。
    
    `getResourcePaths(String path)`：返回给定的目录路径中可用的资源的名称集合。
    
-   日志记录：
    
    `log(String message)`：记录日志信息。
    
    `log(String message, Throwable throwable)`：记录日志信息及相关的异常堆栈信息。
    

以上是常用的ServletContext方法，了解这些方法将有助于开发高效的Web应用程序。