在 Web 应用程序中，Session 是一种用于在服务器端存储用户信息的技术。Session 允许在多个请求之间共享数据，这使得 Web 应用程序可以跟踪用户的会话并保持状态。Session 通常使用 cookie 或 URL 重写来跟踪会话，但它们与 cookie 不同，因为会话数据存储在服务器端，而不是在客户端。

当一个用户第一次访问 Web 应用程序时，服务器会为这个用户创建一个唯一的会话 ID，也就是 Session ID，并将它存储在 cookie 中。这个 Session ID 会在服务器端用于查找用户的 Session 数据。在接下来的每个请求中，客户端都会将这个 Session ID 作为 cookie 或 URL 参数发送回服务器，服务器通过这个 Session ID 查找并检索用户的 Session 数据。当用户离开 Web 应用程序时，Session 数据也会被销毁。

与 cookie 相比，Session 具有以下优点：

-   Session 数据存储在服务器端，相对于存储在客户端的 cookie，不容易被用户窃取或操纵。
-   Session 只存储在服务器端，能够存储更大量的数据，也不会增加传输头部的大小。

Session 可以存储任意类型的数据，包括 Java 对象，因此可以存储用户的登录信息、购物车、用户偏好等等。Session 通常被用来实现 Web 应用程序的认证和授权，也可以用来存储用户的活动状态。

下面是一个使用 Servlet API 实现 Session 的示例代码：

```java
@WebServlet("/session")
public class SessionServlet extends HttpServlet {
  protected void doGet(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response) throws ServletException, IOException {
    // 从请求中获取 Session
    HttpSession session = request.getSession();
  
    // 判断 Session 中是否已经存在元素
    if (session.getAttribute("count") == null) {
      session.setAttribute("count", 1);
    } else {
      int count = (int) session.getAttribute("count");
      session.setAttribute("count", count+1);
    }
  
    response.getWriter().println("Session ID: " + session.getId());
    response.getWriter().println("Count: " + session.getAttribute("count"));
  }
}
```

在这个示例中，我们使用 `request.getSession()` 方法来获取 Session 对象。如果 Session 中没有包含 `count` 属性，我们将把 `count` 属性设置为 1。如果已经存在，我们将 `count` 属性的值递增。最后我们将 Session ID 和 `count` 属性的值写到响应中。

你可以通过访问 `/session` 路由来测试这个示例。当你第一次访问该页面时，`count` 属性将被设置为 1，并将 Session ID 和 `count` 属性的值写到响应中。当你再次访问该页面时，`count` 属性的值将被递增。

总的来说，Session 是一种很有用的技术，可以帮助 Web 应用程序跟踪用户的会话和状态。与 cookie 相比，Session 的使用更为安全，也更加灵活。